退屈だと思っていた
我一度認為生活枯燥無味
現実なんて　早く終われと思っていた
想要快點結束這樣的現實
でも　僕の生活は少しだけ変わりつつあった
但是 我的生活正在漸漸改變
明智先輩
明智前輩
念のため聞くが　何だ　それは
保險起見我還是問一下 那裡面是什麼
これですか　えっと…
你說這個嗎 就是…
子猫です　ここの玄関に捨てられていました
小貓 它被扔在了你家門口
えっと…「探偵事務所なら何とかしてくれると思って　お願いします
我看看…「既然是偵探事務所 就應該有辦法處理它吧 拜託了
ごめんなさい」ですって
真是十分抱歉」
駄目だ
不行
ここで飼いますね
把它放在這裡養是吧
日本語通じてるか
你聽得懂日語嗎
うちの家ペット禁止なんです
我家不讓養寵物
うちもだ
我家也是
猫　嫌いなんですか
你討厭貓嗎
切れかけた街灯に照らされて
路旁街燈近乎熄滅
明滅繰り返す人々の影
映照人影忽明忽暗
ゴムの匂いと空気の湿り気
橡膠氣味夾雜溼氣
静寂と呼ぶにははなはだ多弁
稱之靜寂又甚聒噪
したがって 定まらぬ視点
追尋星痕 無法聚焦視點
星を滑って 東北に流転
星移斗轉 划向東北夜空
蛾が群がって どうせ無駄だって
蟲蛾聚群 終究只是枉然
夢に焼け落ちて あとは何もねえ
撲向夢境 燃至灰燼無存
行き先のない乗車券
沒有目的地的車票
此岸の終わりの夕景
途經現世終焉之夕景
地球の裏の荒野へ
地球彼端的荒野
早く連れてってくれ
是我心焦的嚮往
夏の庭に犬の骨
犬骨深埋夏之庭
死屍累々の日付
累累屍骨奠此日
それを踏んづけて明日へ
踐此冥日踏前路
気管支炎の音符で
隱忍嗽喘放聲歌
血を吐くまでは歌え
唱至咳血方肯休
放射状北の山背
北風肆虐襲八方
そこに咲いた花でさえ
此處盛開之花朵
冒涜は許されて
任人褻瀆無所怨
体内に発車の汽笛
發車之汽笛鳴於體內
血液は逃避の路線
順延血液之軌而逃離
旅立っては近づいて
每逢啟程就愈發接近
離れてくのはどうして
卻又為何會漸行漸遠
苛立ちは尚叫んで
體內仍在叫囂著焦躁
ひび割れた今日の風景
今日風景正支離破碎
地表にうがつささくれ
被地表穿透倒刺橫生
二月は無垢な難破船
二月是無垢的遇難船
スピードと摩擦
速度與摩擦
内臓を焦がして
焦灼著臟腑
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
片源:Zweig   翻譯:随便&sora   校對:mam   時間軸:Foyzi   壓制:河蟹
猫を飼いたい？
你想養貓？
うん　いいでしょ　羽柴君
嗯 可以的吧 羽柴同學
サ…サボテンすら枯らす小林に猫は…
你種盆仙人掌都能養枯 更別說養貓了…
明智先輩が育てるから　いいでしょ
是明智前輩來養 所以沒問題的吧
一切　了解した覚えはない
我不記得我有答應過你
人でなしばかりだよね
一個個都那麼冷血啊
別に　動物　好きじゃなかっただろ
你其實也沒有很喜歡動物吧
でも　カワイイんだもん
可是 它真的很可愛嘛
小林　生き物を飼うっていうのは　責任を伴うことなんだ
小林 養動物就要對它們負起責任
軽はずみに決めちゃ駄目だ
不能這麼輕率地就做出決定
でも　この子のことは？
但是 那它要怎麼辦？
保健所に連れていけ
把它帶到衛生站去
殺されちゃいますよ　人でなし
它會被殺掉的 你這冷血動物
じゃあ　新しい飼い主を見つけるんだな
那就給它找一個新的飼主
どうしてもって言うなら　うちで飼うか
你無論如何都想留住它的話 要不就放我家養吧
でも　羽柴君の家は厳しくて
但是 你家裡管得這麼嚴
なかなか遊びに行けないから　ここが一番いいんだ
去你那裡玩的機會很少 還是這裡最好了
ああ　それはそうか
啊 這樣說來也是
お前ら…家主の都合は無視か
我說你們…就不用管屋主的意見嗎
やめろ　そのいまいましい生き物を俺に近づけるな
住手 不要讓這隻討厭的生物靠近我
猫が苦手だなんて　意外ですね
真沒想到你竟然怕貓啊
俺だって認めたくない
我也不想承認這一點
そんな小動物におびえるなんてな
自己竟然會怕這種小動物
だが　真実だ
但是這是事實
じゃあ　明智先輩が出ていけばいいんじゃないかな
那明智前輩你出去不就行了嗎
それ以上　暴言を吐くようなら　ぶっ飛ばすぞ
你要是再說這種蠻不講理的話 小心我揍扁你
本当に猫嫌いなんだ…
還真是討厭貓啊…
仕方がないね…
真沒辦法…
新しい飼い主を探さないと
只能給它找個新飼主了
でも　何か　探偵物みたいな話ですね
不過 這種情況好像偵探故事裡面的劇情呢
うるさい
煩死了
ボスが冷血で　ここで暮らせないんだ　ごめんね
老大太冷血 不讓你在這裡住 對不起啊
俺のバッグを使うな
不要用我的包
ほら　冷たい人間にバイバイだよ
來 跟這個冷血的人說再見吧
いいから行け
廢話少說快走
じゃあ　いってきまーす
那我出門了
あれ
咦
やあ　小林君　すてきな午後だね
喲 小林 真是個愜意的下午啊
喬
裝
高
手
影男さん　こんにちは
影男先生 下午好
すまない　爆弾をセットされた
抱歉 我被人綁了炸彈
助けてくれないか
能幫一下我嗎
爆弾
炸彈
面白いことになってるな
這還真有趣
やあ　明智君
喲 明智
おうちに帰れ
回你自己家去
待ちたま…痛っ
等一下…疼
爆弾を抱えて　おうちに帰れるわけないではないか
我身上綁著炸彈 怎麼可能回得了家啊
段ボールの家に帰ればいい
那就回你紙板箱做的家
ここが僕のおうち…痛
這裡就是我的家…疼
つ…つれないことを　君と僕の仲じゃないか
就…就看在我們的交情上 不要這麼冷淡嘛
相いれてたまるか　犯罪者
別把我算作是一夥的 罪犯
ひ…人を前科者みたいに…
別說得好像我有前科一樣…
前科だらけだろ　お前なんか
你已經前科累累了吧
君は心が痛まないのかい
你難道就不為我感到痛心嗎
痛まん
一點也不
怪盗紳士は善良な幼女の味方なんだよ
我怪盜紳士可是善良的少女之友
羽柴
ああ　はい
啊 什麼事
警察を呼べ
叫警察
俺は犯罪者なんか…
怎麼可能是罪犯…
分かりました
明白了
ウェイト　ちょっ…
等一下 等等…
それだけは駄目だ　逮捕されてしまう
唯獨不要叫警察 我會被逮捕的
その自覚はあるんですね
看來你還是有自知之明的嘛
いいんじゃない　前に助けてももらったし
就幫幫他吧 再說他以前也幫過我們
あれは…そうなのか
那…真的算是幫忙嗎
おお　小林君
啊 小林
きっと　爆弾って　すごい威力ですよ
炸彈的威力肯定很大
影男さん　バラバラですよ
肯定會把影男先生炸得死無全屍
ああ　つまるところ　爆弾に興味があるだけなんだね…
啊 說白了 你只是對炸彈有興趣而已啊…
自由とは素晴らしい
自由真是太美好了
犯罪者を自由にするな
你怎麼能放罪犯自由
よかったですね　影男さん
真是太好了呢 影男先生
かばってくれた小林君のおかげだよ　ありがとう
多虧了你為我說話 謝謝
いえ
不客氣
で　どうするつもりだ　小林少年
所以你打算怎麼做 小林少年
どうしましょう
要怎麼做呢
ちょうど　レンタル屋の帰りだったんだ
我剛從租碟店回來
小林君　新作見るかい
小林 要看新片嗎
わーい
耶
わーいじゃない
你耶什麼啊
はい　そっちも
給 你們也有
そんなやつに大切なコーヒーを出すんじゃない
別請那種傢伙喝我珍貴的咖啡
まあ　落ち着きましょう
大家都冷靜一點
明智君　ところで　どうだろう　この爆弾
話說回來 明智 你要拿這個炸彈怎麼辦
知るか
誰知道
そんなこと言わずに
不要這麼說嘛
何とかしてくれたまえ
你給我想想辦法
それを飲んだら出ていけ
喝完就給我出去
では　やはり　新作ＤＶＤを見たら出て行くと…
那我還是把新出的DVD看完再走好了…
10倍速で見ろ
給我快進十倍看完
でも　これ　さすがに何とかしないとしゃれになってないんじゃ…
但是 要是不想辦法處理這個炸彈 可不是鬧著玩的…
知らん
誰管啊
いたずらの可能性は？
有沒有可能是惡作劇？
それだったら　いいのだが
要是那樣就好了
まさか　私に気付かれずにこんなことができるやからは…
但是 對方竟然能在我察覺不到的情況下綁上炸彈…
マジっぽいですね
看起來是真的呢
そうなんだよ　助けてくれないか　小林君
是啊 你能幫我嗎 小林
助けてほしいのは　こっちだ
我才需要幫助呢
宝石？　エメラルドか
寶石？ 綠寶石嗎
どうだい
怎麼樣
最悪だな　本物だ
糟透了 這是真傢伙
爆発したら　このフロアぐらい吹き飛ぶぞ
要是爆炸的話 隨隨便便就能把這層樓炸飛
これ　ＧＰＳって書いてある
這裡寫著GPS
５０ｍ/３ｍ…
50m/3m…
距離制限付きだ
是有距離限制的
って　ここから離れたら…
也就是說 一旦他離開這裡…
爆発するってことだね
就會爆炸吧
小林　逃げよう
小林 我們逃吧
うん　ぎりぎりになったらね
嗯 到最後關頭我就逃
ほとんどの配線がダミーだ
大部分的佈線都是誤導
それを取っ払ったらいいんですか
那把真正的線拆掉就行了嗎
分かればな
前提是能找到它
正解の一本以外を切れば即爆発だ
要是剪錯任意一根就會立刻爆炸
小林　逃げよう
小林 我們還是逃吧
当たりのコードを切る可能性は？
剪掉真線的可能性有多大？
30分の１くらいだな
大概三十分之一吧
君に賭けよう
就在你身上賭一把吧
賭けるな　巻き込まれたら死ぬんだぞ　こっちは
別賭 要是被捲入爆炸我可是會死的
そのベルト　切れないんですか
那不能剪掉腰帶嗎
ご丁寧に　切断や熱に　反応するようにしてある
對方下了功夫 只要感應到外部切割或熱量 炸彈就會啟動
やっぱり　専門家を呼ばないと　駄目ですね
果然不叫專家過來不行呢
そういうことだな
就是這麼一回事
そもそも　なぜ爆弾なんかくくりつけられたんですか
說到底 你為什麼會被綁上炸彈啊
それが記憶にないんだよ
我不記得了
確か　レンタル屋で会計をしていて　そこから記憶がなくなって…
我記得我在租碟店結賬 之後的事情就沒印象了…
気が付いたら　ここで目が覚めたんだ
我醒來時 就發現自己在這裡了
そのレンタル屋　めちゃくちゃ怪しいでしょ
那家租碟店超級可疑吧
恨まれることでもしたんじゃ
你是不是做了什麼招人憎恨的事啊
身に覚えがない
我不記得有這種事
ありまくりだろ
數不勝數吧
女子小学生の通学路パトロールを日課にしていることかい
你是指我每天在小學女生來往學校的路上巡邏嗎
善良そのものじゃないか
這難道不是善舉嗎
十分に危険人物ですね
是個十足的危險人物啊
もういい　とっとと警察に連れていけ
夠了 快點把他帶到警局去
ちょっと待ちたまえ
等一下
私を見放したら　明智君　君のおし…
明智 你要是見死不救 我就把你的屁…
貴様　なぜ　そのことを知っている
你這傢伙 怎麼會知道那件事的
俺は変装の名人　影男だ
我可是喬裝達人 影男啊
どんな秘密にでも　アクセスしてみせる
不管是什麼祕密 我都有辦法知道
ひきょう者め
你這個卑鄙小人
明智先輩がどうしたんですか
你說明智前輩他怎麼了嗎
ああ　彼はまだ子供…
啊 他小時候…
分かった　それ以上はしゃべるな
算你狠 不要再說了
いったい　どんな秘密が…
到底是什麼祕密啊…
これは…
這是…
玄関の方からです
從門口傳來的
赤ちゃんです
是個嬰兒
猫と爆弾の次は赤ん坊か…
遇上貓和炸彈 這次輪到嬰兒嗎…
「この子は探偵さんの子供です　悪いママを許してください」
「這孩子是偵探先生的 請原諒我這個不稱職的媽媽」
パパなんですか
你是她的爸爸嗎
知らん
我不認識她
まだ若いのに…
年紀輕輕就…
だから　知らんと言ってるだろ
我都說不認識她了
パパかどうかの審議はさておき
且不說你是不是她的爸爸
半ば　駆け込み寺にされてますね
這裡多半是被當做救濟所了
「駆け込み寺」：即斷緣寺，原指幫助求助婦女辦理離婚的寺院，現在也指幫助困難的人解決
各種問題的公益團體。
心当たりは…
我想想…
ねえ　知ってる　ここ　探偵事務所らしいって噂…
你知道嗎 聽說這裡好像是偵探事務所…
嘘　マジ　ヤバくない
不是吧 竟然是幹偵探的
じゃあ　相談に来ようかしら
那我要不去諮詢一下好了
何　あんた　何かあんの
怎麼 你出什麼事了嗎
あいつらか…
是她們嗎…
引っ越しの必要があるな
看來有必要搬家了
よーし　よしよし
不哭 不哭不哭哦
可愛い赤ちゃんではないか
這個小寶寶真是可愛啊
ええ
是啊
この子は美人になるぞ
她長大了一定是個美人
分かるんですか
你能看得出來嗎
私ぐらい人間を見てきているとね
我閱人無數 當然可以
おい　平和な喫煙所じゃないんだぞ
喂 這裡可不是讓你們閒聊的地方
変質者と　爆弾と　猫と赤ん坊が　一緒にいていいわけないだろう
怎麼能讓變態 炸彈 貓還有嬰兒共處一室
變態
炸彈
貓
嬰兒
そうかな
是嗎
明智さんの言うとおりだ　本来　全部　警察の仕事だ
明智前輩說得沒錯　這些本來都是警察的工作
面白くなってきたのに
好不容易變得有趣起來了
ねー
是吧
面白さで　爆死してたまるか
誰會為了追求有趣而被炸死啊
銃声
槍聲
下で何かあったか
下面發生什麼事了
明智君　ひどい　ホントに警察を呼ぶなんて
明智你太過分了 居然真的叫警察過來
残念だが　俺じゃない
非常遺憾 不是我
われわれは腐敗した現政府の打倒を掲げる　東京レボリューションである
我們「東京革命」勢必打倒腐敗的當今政府
３億円と逃走車の用意はまだか
你們還沒準備好三億日元和逃跑車輛嗎
助けて
救命
黙ってろ
給我閉嘴
最悪だ　こんなときに強盗事件だなんて…
太糟糕了 居然在這個節骨眼上碰上搶劫事件…
君たちは完全に包囲されている
你們已經被徹底包圍了
これは日本を革命するために　やむを得ない行為である
我們的所作所為都是迫不得已 一切為了革新日本
何か　テロみたいですね
聽著好像是恐怖分子
いや　あんなの安ーい　強盗だよ
不 那只是一般的搶劫犯而已
こんなときに泣いちゃ駄目だよ　よーし　よしよし
不能在這時候哭哦 乖 不哭不哭
よしよし　おなか　すきまちたか
不哭不哭 肚子餓了嗎
泣くな
不准哭
ったく…
真是的…
子供は嫌いだ
我討厭小孩
猫も嫌いだ
也討厭貓
変態も大嫌いだ
也最討厭變態了
泣きやんだね　やっぱり　君の子供なんじゃ…
不哭了呢 果然是你的孩子吧…
下の警察に突き出すぞ
小心我把你扔給樓下的警察
あと40分
還有四十分鐘
車はまだか
車還沒好嗎
明智さん　まずいですよ
明智前輩 情況不妙啊
下にも下りらんない…
現在連樓都不能下了…
確かに　最悪だな
確實糟糕透頂了
いよいよ　まずいですよね…
越來越糟糕了…
飛行制限がかかって　この上空にうちのヘリは呼べません
由於飛行限制 我家的直升機不能飛到這裡的上空
それに　下の強盗を刺激してしまうだろうしね
而且這樣還會刺激到樓下的搶劫犯
何でこんなときに強盗なんか入れてんだ　下の街金は
為什麼樓下的高利貸要在這種時候放搶劫犯進來啊
日頃の行いがよくないんじゃないんですか
是因為他們平常人品就不好吧
腹が減ったのか
是不是肚子餓了啊
羽柴　赤ん坊と一緒にあった　バッグを調べろ
羽柴 你去翻一下和嬰兒放在一起的包
ああ　はい
啊 好的
ミルクの作り方とか　何かメモがないか
看看有沒有紙條寫著怎麼泡奶粉之類的
何だ
怎麼了
やっぱり　パパなんじゃないですか
你果然就是她的爸爸吧
明智君の痴情のもつれも大変気になるところだが
雖然我也很在意你的情感糾葛
そろそろ私の爆弾を気にしてみてはどうだろうか
但你是不是也該關心一下我的炸彈了
お前が一番の疫病神だからな
你簡直就是瘟神啊
そうだ　僕にいい考えがありますよ
對了 我有一個好主意
プランＡ
Plan A
赤ちゃんと子猫は一番小さな僕が抱えます
首先 由在場身材最嬌小的我抱著嬰兒和貓咪
そして　下の階の過激派の目を盗み　ビルの脱出を試みます
之後你們就避過樓下激進分子的耳目 嘗試著逃出大樓
何とかみんなで脱出できそうなところで…
然後在即將逃脫成功的時候…
みんなが過激派に見つかって注意を引き付けます
你們就故意暴露行蹤 吸引他們的注意力
その間に　赤ちゃんと子猫を外へ脱出させます
我就趁機帶嬰兒和貓咪逃出去
ああ人質も
啊 還有人質
で　頃合いを見て　爆弾の爆発
接著你們再瞅準時機 引爆炸彈
えっ
啥
過激派を巻き込んで　一網打尽にします
利用爆炸將激進分子一網打盡
なるほど　いい考えだ
原來如此 這個主意不錯
駄目だ　私が死んでいる
否決 我會死的
俺と羽柴もな
我和羽柴也會死的
小林…
よーし　それじゃあ　プランＢだ
好吧 那就來實施Plan B吧
うむ　聞こう
說來聽聽
お前が過激派に化けて　下の階へ潜入
你喬裝成激進分子 潛入樓下
仲間の人数が多くなることで混乱を誘い　時間を稼ぐ
多出的成員會誘發混亂 為我們爭取時間
なるほど
原來如此
その隙に俺たちは非常階段から脱出
我們就趁機從逃生樓梯逃離
連中が混乱の中　時限爆弾が爆発
就在激進分子還陷入混亂的時候 定時炸彈爆炸
過激派は一掃され　俺たちは助かる
激進分子全軍覆沒 我們則獲救
うむ　一石二鳥
不錯 一石二鳥
駄目だ　私が死んでいる
否決 我會死的
いい考えですね
這真是個好主意
だろ
對吧
君たちの心はどこだ
你們到底有沒有人性
では　プランＣです
那就實施Plan C吧
こういうのはどうでしょう
這個方案怎麼樣
この階の水道を全部開け　フロアを水浸しにします
把這一層的水管全部打開 讓水淹沒地板
ここは撤去もできない古いビル　下の階に水漏れするはずです
這是棟連拆除都十分困難的舊樓 水應該會滲到樓下
この間　それでもめたことがあったな
之前還因為滲水發生過爭執吧
それで謝りに行ったのは僕です
當時是我去道的歉
いい勉強になったろ
讓你學到了不少吧
次に必要なのはバッテリーです
接下來就需要蓄電池
確か　屋上の一角にありましたよね
我記得在屋頂的角落有
バイク用のがな　よく見てるじゃないか
那是摩托車上用的 你觀察得還挺仔細
警察に目をつけられたから　乗れなくなったって言ってたじゃないですか
不是你自己說被警察盯上了 所以不能騎的嗎
人の言ったことは忘れた方がいい　ノイローゼになるぞ
別人說過的話最好忘掉 不然會得精神衰弱的
なりません
才不會
で　ここからが肝心です
接下來才是重點
影男さんが警察に変装します
影男先生喬裝成警察
彼が　身代金３億円に見せ掛けてバッテリーを持ち込みます
影男先生假裝拿著三億贖金 把蓄電池帶到激進分子那裡
後は　水漏れしたフロアでバッテリーのスイッチをオン
然後把蓄電池放在浸水的地板上 打開開關
過激派たちは感電します
激進分子因此觸電
その上　時間を待たずに爆弾がドカンでしょうから
不僅如此 炸彈應該也會因此提前爆炸
過激派を一掃できます
這樣就能把激進分子一網打盡
おお　鮮やか…に全員死んでいるよ
這可真是華麗地…全軍覆沒哦
駄目ですね　このパターンは
不行啊 這個計劃
まるで駄目だったね
完全不行呢
よーし　じゃあ　別のパターンで殺すぞ
既然如此 那就用其他方式來殺死你吧
もはや　趣旨も変わっているよ　明智君
主旨已經變了吧明智
まったく　君たちに相談した私がバカだったよ
竟然來找你們商量 我真是蠢
下は盛り上がってますね
もう時間　残っていないんだぞ　本当にこいつらを殺すぞ
下面好像越來越熱鬧了
時間快到了 我真的會把她給殺了
そんなこと言ってる場合か
現在是說那種話的時候嗎
仕方ない　プランＤだ　そのベルトロックを外すぞ
沒辦法 實施Plan D吧 把腰帶解開
助けて
救我
黙れって言ってんだろ
叫你閉嘴
明智君？
明智？
わざわざそんなものをぶら下げてここへ届けたということは　俺への挑戦だ
對方專門捆上那種東西送到我這裡來 說明是在向我發出挑戰
俺にそれをする理由があるやつ…
會對我做出這種事的傢伙…
考えて分かるんですか
能想出來嗎
多過ぎて見当もつかん
太多了以至於毫無頭緒
明智先輩にこんな嫌がらせをする人
會這麼對付明智前輩的人是…
明智先輩に嫌がらせしたい人なんて星の数ほどいるだろうけど…
雖然想對付明智前輩人數不勝數…
８桁の番号　間違ったら爆発か…
8位數密碼 輸錯的話就會爆炸…
影男さんの自作自演とか
難道是影男先生的自導自演？
そんなことをする必要がないよ
我沒必要做這種事
友達が欲しくて…
因為你太想交朋友了所以…
そこまでしないと友達ができないなんて　悲し過ぎないかね
不這麼做還交不到朋友 這也太可悲了吧
悲しいやつだろ　お前は
你本來就是個可悲的傢伙吧
明智くん
明智
犯人は　僕らが影男さんを見捨てないことを念頭に入れていたってことですよね
就是說 犯人認定我們不會對影男先生見死不救的吧
余計なものをもらってきやがって
你還帶來這個多餘的玩意
うむ　こんなプレゼント　迷惑極まりないね
對啊 這樣的禮物可真是麻煩至極啊
プレゼント…
禮物…
爆弾についていた宝石　エメラルド…
鑲在炸彈上的寶石 綠寶石…
小林君　なっなっなっ…
小林 你你你要幹什麼…
小林
エメラルドは　５月の誕生石
綠寶石是五月的誕生石
それって　今日の日付じゃないか
這不是今天的日期嗎
外れた
解開了
やりました
太好了
明智先輩
明智前輩
大丈夫ですか
你沒事吧
何だ　あれ…
那是什麼
ハッピーバースデー　黒蜥蜴
生日快樂 黑蜥蜴
あいつ…
那傢伙…
じゃあ　この赤ちゃんは黒蜥蜴さんとの
所以這個孩子是你和黑蜥蜴的嗎
断じて違う
怎麼可能
はい
你好
こんにちは
是的
ええ　いますよ
他在
はい
給你
何だ
什麼
明智先輩にです
找你的
サプライズ！　ハッピーバースデー　私
驚喜！ 祝我生日快樂
黒蜥蜴…
黑蜥蜴…
そう　覚えてたかしら　私の誕生日
沒錯 你還記得我的生日嗎
名探偵のあなたなら　当然覚えているわよね　ねぇ
既然你是名偵探 就一定會記得吧 對吧
そんなものお前を逮捕した瞬間に記憶から抹消した
在逮捕你的瞬間 我就把那玩意就忘得一乾二淨了
覚えられてない　そうでしょうとも　そうでしょうとも
不記得了 這是當然了 理應如此啊
サプライズパーティーにもなってないよね
這完全不算是驚喜派對吧
そうか　レンタルビデオ屋の店員は黒蜥蜴の部下だったのか　してやられた
原來如此 原來租碟店的店員是黑蜥蜴的部下 被擺了一道啊
黒蜥蜴さん　じゃあ　この赤ちゃんは仕込みなんですか
黑蜥蜴小姐 所以這個嬰兒也是你安排的嗎
えっ　赤ちゃん　私と明智君の？
什麼嬰兒 我和明智的嗎
そんなのいつも想像してるけど　ついに現実のものとなったのね
雖然我一直都在臆想這種事 想不到終於夢想成真了
頭に虫がわいてるのか
你腦子進水了嗎
子猫は？
那隻小貓呢
猫？　そこに雌猫がいるの？
貓？ 旁邊有隻不要臉的母貓嗎
下の階の強盗は？
那樓下的搶劫犯呢
強盗？　そんなの知らないわ
搶劫犯？ 那我就不知道了
じゃあ　赤ちゃんと子猫と強盗は本当なんだ
這麼說嬰兒 小貓和搶劫犯都不是惡作劇啊
重なるものだね
多麼驚人的巧合啊
惑星直列並みの確率だ
簡直是行星並行的機率了
明智先輩　お願いします
明智前輩 交給你了
泣きやむんだ
別哭了
まったく　何て日だ
真是的 今天到底是怎麼回事
猫に　赤ちゃん　爆弾に　過激派
不僅遇上貓和嬰兒 還碰上炸彈和激進分子
今日はひどい目に遭った
今天可真是夠折騰的
お前が言うな
輪不到你來說
おっと　明智君じゃないか
哦呀 這不是明智嗎
帰れ
快滾
この新作ＤＶＤを見たらね
看完這個新出的DVD就回去
そんなに見たいなら　あの世でゆっくり見るといい
既然你這麼想看的話 就去黃泉慢慢觀賞吧
じゃあ　小林　赤ちゃん警察に届けに行こう
小林 我們去把嬰兒交給警察吧
今度は何だ
這次又是什麼
はい
來了
あっ…あのう…
那…那個…
えっと　どちらさまで
您是哪位
私の赤ちゃん
我的寶寶
お母さんなんですか
您是她的媽媽嗎
ごめんなさい
不好意思
ここがどんな面倒でも引き受ける便利な探偵事務所だって聞いたものだから…
我聽說這裡是能接手處理一切麻煩事的偵探事務所 所以就…
どんなふうに広まっているんだ
別人都是怎麼看待我們的
本当に　あなたがこの子のお母さんなんですか
你真的是這個嬰兒的母親嗎
何か証拠みたいなものはあります
有沒有什麼證據呢
証拠…あっ蒙古斑
證據…有了 蒙古斑
この子のお尻に　ハート形の蒙古斑があります
這孩子的屁股上有塊心形的蒙古斑
確かにこれはあけ…
我記得這和明智的…
魔が差したの　自由になりたかったのよ　だから…
我一時糊塗 因為不想被孩子束縛 所以就…
よしよーし
聽話聽話
もう捨てないでくださいね
請不要再拋棄她了
えっ…当たり前よ
那…那是當然了
当たり前？　一度捨てたのに？
當然？ 你明明拋棄過了還這麼肯定？
小林　もういいだろ
小林 夠了吧
本当に…ごめんなさい　それじゃあ
真的…非常抱歉 我先告辭了
僕はお前を捨てないよ
我是不會拋棄你的
すっかり　ここにすみ着いたね
它已經完全在這裡住慣了呢
小林が餌をやるからだろう
因為你一直在餵養它啊
見捨てないって約束したからね
畢竟之前約定過不會拋棄它的
誰が許可したって言った
誰准許你養它了
猫に人間の許可なんて関係ありませんよ
貓咪不需要獲得人類的許可
やめろ　来るな
快停下來 別過來
それに　その子明智先輩のことが好きみたいだし
再說 那隻貓好像很喜歡明智前輩啊
だから　近寄るな
所以說離我遠點啊
今宵も頭上では きれいな満月がキラキラ
今宵擡頭又見一輪耀眼滿月
幸せそうに世界を照らしている
看似幸福地照拂著世間大地
当の私は 出来損ないでどうしようも無くて
對不成氣候的自己痛感無奈
夜明け夢見ては 地べた這いずり回ってる
在拂曉之夢中苦苦掙扎
それでも誰かに見つけて欲しくて
即便如此亦想被人尋到
夜空見上げて叫んでいる
仰望夜空喊出心中苦悶
逃げ出したいなぁ 逃げ出せない
渴望逃離 卻如困獸
明るい未来は見えない
光明未來無處尋
それでもあなたに見つけて欲しくて
即便如此亦想被你尋到
蝶のように舞い上がるの
如遊蝶悠然飄舞
欠けた翼で飛んだ 醜い星の子ミカヅキ
新月是那醜陋的星之子 振殘缺之翅而飛往夜空
今宵も頭上では きれいな満月がキラキラ
今宵仰頭又見一輪耀眼滿月
次は君の番だと 笑っている
似在凝笑 「下回便輪到你」
やあ　調子　どうだい
喲 最近怎麼樣
牛丼　好きだろ　あと　雑誌も持ってきた
你喜歡牛肉蓋飯對吧 我還帶了幾本雜誌過來
俺に　気遣いはしなくていいですよ
你不用這麼照顧我
なあ　加賀美
你知道嗎 加賀美
あれからなぁ　二十面相事件　増えてるよ
在那之後 二十面相事件越來越多
お前の言ったとおりだ　ふがいない警察に代わって天誅だってさ
和你預料的一樣 他們都聲稱要代替無用的警察誅殺惡徒
俺たちもまあ　一生懸命やってんだけどな
明明我們也很拼命了啊
なあ　加賀美
你知道嗎 加賀美
俺は今　俺たち警察とお前のどっちが正しいのか　分かんなくなってきたよ
我現在漸漸不知道我們警察和你 到底誰對誰錯
中村さん
中村警官
中村さんは俺みたいにならないでください　よろしくお願いします
請你不要重蹈我的覆轍 拜託了
俺の憧れの先輩のままで　いてください
請你永遠當我所憧憬的前輩
それじゃあ　また来っから
我先走了 還會再來的
ありがとうございます
謝謝你